# Стилизация компонентов с помощью Tailwind CSS

CSS фреймворки, такие как Tailwind CSS, становятся всё более популярными среди разработчиков благодаря их гибкости и быстроте.

Мы остановимся на рассмотрении **Tailwind CSS** для стилизации компонентов.

> [!IMPORTANT]
> Tailwind **не требует использование SCSS**. **Tailwind CSS** — это полноценный инструмент для работы с CSS, разработанный для современных браузеров. Он выполняет функции препроцессоров, таких как Sass, Less или Stylus, и позволяет отказаться от их использования.

## Что такое Tailwind CSS?

**Tailwind CSS** — это утилитарный CSS-фреймворк, который предоставляет сотни готовых классов для стилизации. Он использует атомарный подход, где каждый класс отвечает за отдельное свойство CSS, например:

- `text-center` — выравнивание текста по центру.
- `p-4` — отступы в 1 рем.
- `bg-blue-500` — фон синего цвета.

Благодаря такому подходу вы можете быстро создавать стильные и адаптивные интерфейсы, не писав дополнительный CSS.

Одним из ключевых понятий **Tailwind CSS** являются **CSS слои** (**layers**), которые помогают структурировать стили и упрощают их поддержку.

В tailwindcss стили разделены на 4 слоя:

- `theme`. Этот слой содержит переменные, которые используются в стилях. Например, цвета, шрифты, размеры и другие параметры темы.
- `base` (_необязательный_). Базовый слой включает стили для сброса стилей браузера и начальную типографику. Эти стили применяются ко всему приложению.
- `components`. Содержит стили для переиспользуемых компонентов, таких как кнопки, карточки, формы и другие элементы интерфейса.
- `utilities`. Содержит утилитарные классы, которые предоставляют доступ к атомарным стилям для стилизации элементов.


## Преимущества и недостатки

| **Преимущества**                           | **Недостатки**                       |
| ------------------------------------------ | ------------------------------------ |
| Быстрая и гибкая стилизация.               | Увеличивает размер CSS-файла.        |
| Атомарный подход упрощает создание стилей. | Необходимость внедрения в проект.    |
| Готовые классы для стилизации.             | Необходимость изучения документации. |


## Запуск проекта

1. Передийдите в папку с проектом:

```bash
cd <путь до папки с проектом>
```

2. Установите зависимости:

```bash
npm install
```

3. Запустите проект:

```bash
npm run dev
```
