# Лабораторная работа №1. Установка и настройка React-приложения. Создание первых компонентов

## Цель работы

Познакомиться с библиотекой React, изучить основные концепции, научиться создавать и запускать React-приложение.

## Условие

### Задание 1. Подготовка рабочего окружения

1. Установка NodeJS

   - Скачайте и установите последнюю или стабильную версию Node.js.
   - Проверьте установку, выполнив команды в терминале:

     ```bash
     node -v
     npm -v
     ```

   - Убедитесь, что версии отображаются.

2. Настройка нового проекта React с помощью Vite.

   - В командной строке выполните команду:

     ```bash
     npm create vite@latest my-app
     ```

   - Выберите:
     - **Framework**: React
     - **Variant**: JavaScript
   - Перейдите в папку проекта.
   - Запустите сервер разработки `npm run dev`.

### Задание 2. Создание компонентов в React. Основа JSX

1. Создайте компонент `Header`, который будет отображать заголовок страницы.

   - Создайте файл `Header.jsx` в папке `src/components`.
   - В файле `Header.jsx` создайте функциональный компонент `Header`, который возвращает JSX-разметку с заголовком.

   ```jsx
   function Header() {
     return (
       <header>
         <h1>Mini-Blog</h1>
       </header>
     );
   }
   ```

2. Создайте компонент `Footer`, который будет отображать подвал страницы.

   - Создайте файл `Footer.jsx` в папке `src/components`.
   - В файле `Footer.jsx` создайте функциональный компонент `Footer`, который возвращает JSX-разметку с подвалом.

   ```jsx
   function Footer() {
     return (
       <footer>
         {/* Добавьте текст копирайта. Используйте текущий год */}
       </footer>
     );
   }
   ```

3. Создайте компонент `Article`, который будет отображать статью.

   - Создайте файл `Article.jsx` в папке `src/components`.
   - В файле `Article.jsx` создайте функциональный компонент `Article`, который возвращает JSX-разметку с заголовком и текстом статьи.
   - Компонент `Article` должен принимать пропсы `title` и `text`.

   ```jsx
   function Article(/* props */) {
     return (
       <article>
         <h2>{/* Отобразите title */}</h2>
         <p>{/* Отобразите text */}</p>
       </article>
     );
   }
   ```

4. Создайте компонент `ArticleList`, который будет отображать список статей.

   - Создайте файл `ArticleList.jsx` в папке `src/components`.
   - В файле `ArticleList.jsx` создайте функциональный компонент `ArticleList`, который возвращает JSX-разметку со списком статей _(минимум 4 статьи с разными заголовками и текстами)_.

5. Объедините компоненты `Header`, `Article` и `ArticleList` в компонент `App`.

   - Итоговая HTML-разметка должна выглядеть следующим образом:

   ```html
   <header>
     <!-- Заголовок страницы -->
   </header>
   <main>
     <!-- Список статей -->
   </main>
   ```

### Задание 3. Тестирование компонентов

1. Запустите сервер разработки с помощью: `npm run dev`.
2. Откройте браузер и перейдите по адресу указанному в консоли.
3. Проверьте, что компоненты `Header`, `ArticleList` и `Footer` отображаются на странице.

## Контрольные вопросы

1. Что такое JSX и зачем он используется в React?
2. Чем функциональные компоненты отличаются от классовых?
3. Как передавать данные в компонент через `props`?
4. В каком формате принимаются `props` в функциональном компоненте?
