# Введение в React

После того как мы рассмотрели основные понятия компонентов и их применение, мы можем перейти к изучению библиотеки React.

## Что такое React?

> [!IMPORTANT]
> **React** — это не фреймворк, это библиотека!

**React** — это популярная библиотека JavaScript, созданная Facebook, которая используется для разработки пользовательских интерфейсов веб-приложений. Она построена на основе компонентной архитектуры, где интерфейс разбивается на небольшие, независимые и переиспользуемые части — компоненты [^1].

## React: библиотека или фреймворк?

Важно отметить, что **React — это библиотека**, а не фреймворк.

- Фреймворки предоставляют разработчику готовую структуру и правила для создания приложений.
- React, в свою очередь, _фокусируется только на пользовательском интерфейсе_, оставляя принятие решений о структуре приложения, управлении состоянием и других аспектах на усмотрение разработчика.

Хотя React сам по себе не задает строгих правил, он обогащен множеством сторонних библиотек и инструментов, которые помогают упростить процесс разработки. Например, для управления состоянием часто используют Redux или React Context, а для маршрутизации — React Router.

## Почему React?

React является одним из самых востребованных инструментов для разработки одностраничных приложений (SPA) благодаря своей гибкости, производительности и широкой экосистеме. Его применяют как в небольших проектах, так и в сложных корпоративных решениях.

### Применение React

React универсален и находит применение в различных областях:

- **Одностраничные приложения (SPA)**: Gmail, Facebook, Twitter и другие интерактивные веб-приложения.
- **Мобильные приложения**: с использованием React Native можно разрабатывать нативные приложения для iOS и Android.
- **Визуализация данных**: создание интерактивных графиков и диаграмм.
- **Игры и мультимедиа**: React подходит для разработки браузерных игр или интерактивных элементов.

## Создание React-приложения

Для начала разработки на React существует 3 основных способа установки и настройки проекта:

- **Чистая установка React**. Ннастройка структуры проекта и сборки вручную. Этот способ подходит для опытных разработчиков, которым нужно больше контроля.
- **Использование create-react-app**. Инструмент, который автоматически настраивает проект, включая сборку с использованием Webpack.
- **Использование vite**. Современный инструмент, обеспечивающий быструю настройку и сборку с помощью Vite.

### Установка с помощью `create-react-app`

Для простого и быстрого старта можно использовать инструмент `create-react-app` [^2]. Он создаст готовую структуру проекта с предустановленным Webpack и другими необходимыми настройками.

```bash
# Перейдите в папку, где хотите создать проект
cd my-app

# Создайте новый React-проект
npx create-react-app my-app
```

После завершения установки перейдите в папку проекта и запустите сервер разработки:

```bash
cd my-app

# Запуск проекта
npm start
```

Ваше приложение откроется в браузере по адресу `http://localhost:3000`.

### Установка с помощью `vite`

Для более быстрой сборки и современного подхода к разработке рекомендуется использовать Vite [^3].

```bash
# Перейдите в папку, где хотите создать проект
cd my-app

# Создайте проект с помощью Vite
npm create vite@latest
```

**Выбор шаблона**:

После выполнения команды вам нужно выбрать параметры для проекта:

- **Название проекта** (`Project Name`). Укажите имя или оставьте . для текущей папки.
- **Название приложения** (`Package name`). Укажите название приложения.
- **Используемый фреймворк** (`Select a framework`). Выберите React.
- **Используемый язык программирования** (`Select a variant`). Выберите JavaScript.

**Завершение настройки**:

После создания проекта выполните команды для установки зависимостей и запуска сервера разработки

```bash
cd my-app

# Установите зависимости
npm install

# Запуск проекта
npm run dev
```

Ваше приложение будет доступно в браузере по адресу `http://localhost:5173`.

[^1]: _React_. react.dev [online resource]. Available at: https://react.dev/
[^2]: _Create React App_. create-react-app.dev [online resource]. Available at: https://create-react-app.dev/
[^3]: _Getting Started_. vite.com [online resource]. Available at: https://vite.dev/guide/
