# Лабораторная работа №4. Маршрутизация в React

## Цель работы

Освоить использование маршрутизации в React с помощью библиотеки React Router. Научиться создавать статические и динамические маршруты, использовать Layout-компоненты и реализовывать валидацию параметров маршрута.

## Условия

Продолжите разработку приложения интернет-магазина из предыдущей лабораторной работы. Добавьте маршрутизацию с использованием библиотеки `React Router` (_v7_).

### Задание 1. Подготовка среды

1. Установите библиотеку React Router:
   ```jsx
   npm install react-router
   ```

### Задание 2. Настройка основных маршрутов

1. Настройте статические маршруты в файле `App.jsx` с использованием компонентов `Routes`
   1. Главная страница (`/`) — отображает список всех товаров.
   2. Страница корзины (`/cart`) — отображает список выбранных товаров.
   3. Страница о нас (`/about`) — краткая информация о магазине.

### Задание 3. Динамические маршруты

1. Создайте страницу для отображения конкретного товара:

   1. Маршрут: `/product/:id` (где `product` — название вашего товара, например _pizza_, а `id` — идентификатор товара).
   2. Компонент: `ProductPage.jsx` (где `ProductPage` — компонент для отображения информации о товаре).
   3. Используйте динамический параметр `:id` для получения данных о товаре.

### Задание 4. Использование Layout-компонентов

1. Создайте общий Layout для страниц:

   1. Используйте компоненты `Header` и `Footer` из предыдущей работы.
   2. Создайте компонент `MainLayout.jsx`, который включает шапку и подвал.

   _Пример_:

   ```jsx
   import Header from '../components/Header';
   import Footer from '../components/Footer';
   import { Outlet } from 'react-router-dom';

   function MainLayout() {
     return (
       <>
         <Header />
         <main>
           <Outlet />
         </main>
         <Footer />
       </>
     );
   }

   export default MainLayout;
   ```

2. Настройте маршруты с использованием Layout-а

### Задание 5. Страница 404

1. Создайте компонент-страницу `NotFoundPage.jsx`, который отображает сообщение **"Страница не найдена"**.
2. Используйте этот компонент в маршруте `*`, чтобы перехватывать все неверные маршруты.

### Задание 6. Валидация параметров маршрута

1. Добавьте проверку корректности параметров на странице товара (`/product/:id`)
   1. Проверьте, является ли параметр числом.
   2. Если параметр некорректный, то отобразите компонент `NotFoundPage`.

### Задание 7. Документация проекта

1. Документируйте код в соответствии со стандартами JSDoc.

## Примечание

При необходимости вы можете создавать и использовать дополнительные компоненты и файлы.

## Контрольные вопросы

1. Что такое динамические маршруты в React Router и как их использовать?
2. Как реализовать Layout-компоненты в приложении с маршрутизацией?
3. Какие методы проверки параметров маршрута можно использовать?
4. Как настроить отображение страницы 404 при некорректном маршруте?
