# Индивидуальный Проект

по дисциплине «Разработка веб-приложений с использованием React»

## Цель проекта

Целью проекта является интеграция теоретических знаний, полученных на занятиях, с практическими умениями, приобретёнными в лабораторных работах и в ходе самостоятельной или совместной деятельности.

_Максимальное количество участников в одном проекте — 2 человека. Возможность работы в паре зависит от объема и сложности выбранного проекта._

## Основное требование

Разработка клиентской части веб-приложения с использованием React.

### Функциональные требования

1. Создать интуитивно понятный пользовательский интерфейс для взаимодействия с API серверной части (CRUD-приложение).
2. Реализовать функции отображения, создания, редактирования и удаления данных, соответствующих backend-ресурсам. _Рекомендуется использовать mockapi для имитации работы API._
3. Внедрить валидацию вводимых данных и отображение понятных сообщений об ошибках при некорректном вводе.
4. Добавить поиск по ключевым словам, сортировку и фильтрацию данных по категориям.
5. Обеспечить проверку данных на стороне клиента перед отправкой запросов.
6. Включить дополнительные функции, повышающие удобство и привлекательность приложения — например, _адаптивный дизайн, анимации, интерактивные элементы, оптимизация производительности и т. д_.
7. _(Дополнительно)_: провести тестирование приложения.

### Нефункциональные требования

1. Использовать библиотеку React в качестве основы клиентской части.
2. Обратить внимание на **оптимизацию производительности**: обеспечить быструю загрузку страниц и отзывчивость интерфейса.
3. Подготовить краткую документацию по структуре клиентской части проекта.

## Отчет

Представьте отчет о выполненной индивидуальной работе в виде файла readme.md и отправьте ссылку на проект GitHub на платформу Moodle.

Проект должен быть размещен в репозитории Git (при желании вы можете использовать [gitlab.usm.md](gitlab.usm.md)).

Файл `readme.md` должен содержать следующую информацию:

1. Инструкции по установке и запуску проекта. Укажите необходимые зависимости и основные шаги для запуска приложения.
2. Авторов проекта.
3. Описание вашего проекта, включая цель и основные функции.
4. Примеры использования проекта, включая скриншоты или фрагменты кода, если это уместно.
5. Список использованных источников.
6. Любые другие значимые аспекты, которые вы считаете необходимыми.

## Презентация индивидуальной работы

Презентация индивидуальной работы обязательна.

В случае отсутствия презентации лабораторной работы максимальная оценка составит **6**, при условии выполнения всех требований.
